Mahasiswa merupakan peserta didik yang telah terdaftar di sebuah Universitas dan memenuhi persyaratan lain yang ditetapkan oleh universitas yang bersangkutan. Mahasiswa sama halnya dengan masyarakat atau rumah tangga, juga melakukan aktivitas ekonomi sehari-hari termasuk konsumsi. Di sinilah kebutuhan mahasiswa untuk memilih tempat tinggal juga merupakan salah satu bentuk dari kegiatan konsumsi. Dan tentunya, konsumsi dalam bentuk tempat tinggal suatu masyarakat atau individu termasuk pula mahasiswa berbeda-beda satu sama lain. Dalam memilih tempat kos, mahasiswa dihadapkan pada berbagai pilihan (preferensi).